Source des données

Dataset : UCDP/PRIO Armed Conflict Dataset

URL : https://ucdp.uu.se/downloads/ucdpprio/

Produit par : Uppsala Conflict Data Program et Peace Research Institute Oslo

Définition des conflits : https://ucdp.uu.se/definition/

Opérations effectuées

Filtrer les observations pour 2005–2024.

Garder les conflits actifs selon UCDP (≥ 25 battle-related deaths par an).

Extraire les variables country (location) et year.

Agréger les données en country–year :

1 ligne = 1 pays + 1 année avec au moins un conflit actif.

Adapter les noms de pays pour correspondre à la liste fournie.

Supprimer les pays sans conflit sur la période.

Ajouter une colonne Source = UCDP.